## API 版本

在 Kubernetes 中，版本管理是在 API 组级别完成而不是在资源或者字段级别完成的，
这样做的好处是能够确保整个 API 能够给出一种关于系统资源和行为的一致、清晰视图，
同时便于控制 API 的生命周期以及实验性 API 的演进。

JSON 和 Protobuf 这两种序列化模式都遵从相同的模式变更约定。
下面的描述适用于 JSON 和 Protobuf 两种模式。

API 的版本与软件的版本是彼此独立的。
官方的
<a href="https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/design-proposals/architecture/identifiers.md"
target="_blank">API and release versioning proposal
<i class='fa fa-external-link-alt'></i></a>
文档描述了 API 版本管理与软件版本管理之间的关系。

不同的 API 版本意味着不同的成熟度、稳定程度和支持级别。
用户可以在 API 变更文档中读到关于每种成熟度的具体条件。
下面是对不同成熟度的一份总结：

*Alpha*:

  * API 版本名称中包含 alpha  字样，例如 `v1alpha1`。
  * Alpha 版本软件可能包含缺陷。启用这一版本的特性可能会向外界暴露缺陷。
    Alpha 特性通常默认被禁用。
  * 对 Alpha 版本特性的支持可能随时会终止，官方不会专门公告。
  * Alpha 版本的 API 可以在后续的软件发布版本中引入各种不兼容的变更；
    引入这类变更时也不会专门提醒。
  * 因为 Alpha 阶段的特性通常有较大缺陷风险，且没有长期支持保障，
    因此这类特性仅建议在短期使用的、测试性集群中使用。

*Beta*:

  * API 版本名称中包含 `beta` 字样，例如 `v2beta3`。
  * Beta 版本的软件已经过严格测试，因此启用这类特性一般而言是比较安全的。
    默认情况下，Beta 版本的特性是被启用的。
  * 对 Beta 版本的特性的支持不会终止，尽管具体细节可能会发生变化。
  * 对象的模式和语义可能会在后续的 Beta 版本或稳定版本中发生不兼容的变化。
    如果发生这类状况，社区会提供与迁移有关的指导。
    如果发生了模式变更，则可能意味着用户需要删除、编辑并重新创建对应的 API 对象。
    编辑的过程可能并不总是简单直接的。
    迁移工作可能要求依赖该特性的应用被重启，因此会有服务中断的可能性。
  * Beta 版本的特性依然不建议在生产环境中使用。
    后续的发行版中可能会引入一些不兼容的变更。
    如果用户拥有多个可以独立升级的集群，这一限制可以适当放宽一些。

*稳定版本/GA*:

  * 版本名称为 `vX` 形式，其中 `X` 是一个整数。
  * 一个特性如果是稳定版本，则在后续的很多发行版本中都会一直存在。

